1、上飞增材场景异常检测需求：
    a、优化多模态自动化标注脚本方案，完善指导大模型生成回答的提示词模板。
    b、生产数据集已经标记好的581条数据开始进行多模态标注。
    c、研究上飞第二批补充数据，数据中增加条纹、灰渣、过熔的缺陷类型。但是数据还是存在阴影光线问题，导致部分数据中特征表现无法区分。
2、研读InternVL3模型论文，解析模型架构。学习ViT+MLP+LLM多模态大模型架构范式。
3、下载kimiVL多模态大模型，使用swift框架进行微调测试。
4、参加人工智能训练师培训课程	
1、上飞增材场景异常检测需求：
    a、优化多模态自动化标注脚本方案，增加正常样本的标注模板，丰富基础问题。
    b、测试第一批多模态标注数据（900条），使用Swift训练框架InternVl-9B模型微调。
    c、测试微调多模态大模型效果：没参与微调的生产数据集中打印的图片无法识别为打印过程。    缺少正常样本的微调数据，面对正常样本时能力不足
    d、修正多模态box标签，yolo box和多模态box对齐，删除原始标签中response带有box部分的标注。
    e、调用yolo检测模型，打通yolo模型和多模态大模型
2、学习多模态大模型相关论文
3、参加人工智能训练师培训课程	
1、上飞增材场景异常检测需求：
    a、提供第二版多模态微调数据（1550），增加正常样本的微调数据。
    b、Swift框架基于第二版数据微调InternVL3-9B模型，并测试模型效果。发现模型回答内容较为生硬不够自然。打印阶段的图片会被识别为铺粉不完全（yolo模型识别错误）。询问的是异常原因类的问题，但是回答是异常的结果。
 2、多模态数据自动化生成脚本优化
    a、增加随机模板选择器，扩大模板的随机选择性。
    d、细化基础问题，增加问题类别，目前增加至三大类、五小类。
    e、保持文本和图片的语义对齐
2、学习多模态大模型相关论文、lora原理学习
3、参加人工智能训练师培训课程
4、参加中船海舟数据合成智能体案例分享交流会
5、参加Mass平台智能体编排系列问题沟通会议
1、多模态微调数据生成，脚本优化
2、InternVL3模型架构学习	
1、多模态微调数据生成，脚本优化
2、多模态大模型学习	
1、多模态微调数据生成，脚本优化
2、多模态模型微调、测试
1.上飞增材质检项目：
- 分析并服务器后端上传第二批数据。
- 下载InternVL3-8B-hf，基于Llama-factory和多模态大模型标注demo数据微调InternVL3-8B-hf模型。
- 在194服务器上部署lable-studio，建立标注demo，后端url地址上传图片，测试关闭标注服务和上传数据服务后重新开启是否对已标注内容有所改变（结论:不会受到影响）
2.多模态大模型调研：
- 研读Qwen2.5VL-Technical-Report、Blip3-o，学习模型架构，后处理策略等。	
1.上飞增材质检项目
- 项目功能清单填写-对接解决方案进行上会评估
- label-studio中针对部分无异常数据进行提交
- 基于首批少量标注数据对Qwen2.5VL-7B进行微调训练，测试效果
- 改写脚本，纠正原先多模态标注数据box中YOLO坐标转换成多模态大模型能接收的坐标
- 开发脚本打通大小模型协同质检任务流程，开发并调试前后端代码
- 基于第二批标注数据，使用llamafactor框架微调训练qwen2.5vl-7b模型
2.Blip-3o论文研读	1.上飞增材质检项目
-- 修改后端脚本：
    a.实现上传图片无异常时前端不显示检测结果图；
    b.实现输出后页面自动滚动到answer处；
    c.上传无异常图片时输出逻辑；
    d.添加意图识别模块；
    e.补充前端无图片上传时，后端接收question回答逻辑。
-- 基于多模态新数据和正常数据微调Qwen2.5vl-7b模型，测试效果。
2.学习Lora微调原理。
3.参与中船海舟数据合成智能体案例分享会。
4.参加mass平台智能体编排问题讨论会。
1.跟进上飞增材缺陷场景
2.minimind-v模型架构学习	
1.上飞增材质检项目	
1.上飞增材质检项目


图片标准工具--标签文件【一个图片对应一个文件，文件名为图片名称。一个图片可能有多个标记况，也即对应多个标签，导出的文件中含有多条数据，每条数据包含：标记框的坐标信息【标记框的中心横坐标、标记框的中心纵坐标、标记框的长、标记框的宽】、标签文本】--将标签文件整合到提示词中【system【标注数据、系统功能说明】、user【人工问题】、assistant【人工设置的答案】】结合图片路径信息给到微调工具

数据处理要点：
- 多种类别的数据，尽量保持各类别的数据数量均衡。当然依赖提供的原始数据中的各类别数据量多少。
- 在训练数据中加入噪声，【提供的system知识中存在错误项，但是提供的assistant答案是正确的。人为构造少量的噪声数据，以增强模型的泛化能力【纠错能力】】
- 加入噪声可能会导致模型幻觉问题【无中生有】，可以通过在提示词中增加业务逻辑限制，比如将模型的关注点聚焦在图片上“标注框”本身。以此降低“标注框之外”的幻觉问题。

